mmm x1. CAP. 16—20. 187

Germaniam incursavere duce Gannasco, qui natione Canni-
nesaS, auxiliaris et diu meritus, post transfuga, levibus na-

· vigiis praedabundus Gallorum maxime oram vastabat, n0n⁵

ignarus dites et inbelles esse. at Corbulo provinciam ingres-
sus magna cum cura ct mox gloria, cui principium illa militia
fuit, triremes alveo Rheni, ceteras navium, ut quaeque habi-
leS‚ per aestuaria et fossas adegit; lintribusque hostium de-
pressis et exturbato Gannasco, ubi ‘praesentia satis compo-10
sita sunt, legiones operum et laboris ignavaS, populationibus
laetantes, veterem ad morem reduxit, ne quis agmine dece-
deret nec pugnam nisi iussus iniret. stationeS, vigiliae, diurna
nocturnaque munia in armis agitabantur. feruntque militem,
quia vallum non accinctuS, atque alium, quia pugione tan· 15
tum accinctus foderet, morte punitos. quae nimia et incertum
an falso iacta originem tamen e severitate ducis traxere3 in—
tentumque et magnis delictis inexorabilem sciaS, cui tantum
asperitatis etiam adversus levia credebatur.

19. Ceterum is terror milites hostesque' 1n diversum ad-
fecit: nos virtutem auximuS, barbari ferociam infregere. et
natio Frisiorum, post rebellionem clade L. Apronii coeptam
infensa aut male fida, datis obsidibus consedit apud agros a
Corbulone descriptos: idem senatum, magistratus, leges in· 5
posuit. ac ne iussa exuerent, praesidium immunivit, missis
qui maiores Chaucos ad deditionem pellicerent, simul Gan-
nascum dolo adgrederentur. nec inritae aut degeneres insi-
diae fuere adversus transfugam et violatorem fidei. sed caede

¹eius motae Chaucorum menteS, et Corbulo semina rebellionis ιο

praebebat, ut laeta apud plerosque, ita apud quosdam sinistra
fama. cur hostem conciret? adversa in rem publicam casura:
sin prospere egisset, ·formidolosum paci virum insignem et
ignavo principi praegravem. igitur Claudius adeo novam in
Germanias vim prohibuit, ut referri praesidia cis Rhenum 15

ἢ iuberet.

l

20. Iam castra in hostili solo molienti Corbuloni eae li·
terae redduntur. ille re subita, quamquam multa simul of·

³ funderentur, metus ex inperatore, contemptio ex barbaris,

l
l

ludibrium apud sociOS, nihil aliud prolocutus quam beatos
quondam duces Romanos, signum receptui dedit. ut tamens

