158 CORNELII 'rAcrrl ANNALIUM

quemquam exemplo adsumo: cunctOS‚ qui novissimi consilii
expertes fuimuS, meo unius discrimine defendam. non enim
Seianum Vulsiniensem, set Claudiae et Iuliae domus partem,

15 quas adfinitate occupaverat, tuum, Caesar, generum, tui con·
sulatus socium, tua officia in re publica capessentem coleba—
mus. nonest nostrum aestimare quem supra ceteros et qui·
bus de causis extollas: tibi summum rerum iudicium di de—

, dere, nobis obsequii gloria relicta est. spectamus porro quae

20 coram habentur, cui ex te opes honoreS, quis plurima iuvandi
nocendive potentia, quae Seiano fuisse nemo negaverit. ab·
ditos principis sensuS, et si quid occultius parat, exquirere in-
licitum, anceps: nec ideo adsequare. ne, patres conscripti,
ultimum Seiani diem, sed sedecim annos cogitaveritis. etiam

25 Satrium atque Pomponium venerabamur; libertis quoque ac
ianitoribus eius notescere pro magnifico accipiebatur. quid
ergo? indistincta haec defensio et promisca dabitur? immo
iustis terminis dividatur. insidiae in rem> publicam, consilia
caedis adversum imperatorem puniantur: de amicitia et of-

eoliciis idem finis et te, Caesar, et nos absolverit.’

9 15. Constantia orationis, et quia repertus erat qui efferret
quae omnes animo agitabant, eo usque potuere, ut accusatores
eius, additis quae ante deliquerant, exilio autmorte multarentur.

Secutae dehinc Tiberii literae in Sex. Vistilium praeto-

5 rium, quem Druso fratri percarum in cohortem suam transtule-
rat. causa offensionis Vistilio fuit, seu composuerat quae-
dam in Gaium Caesarem ut impudicum, sive licto habita fides.
atque ob id convictu principis prohibitus cum senili manu
ferrum temptavisset, obligat venas; precatusque per codi-

10 cillos, immiti rescripto venas resolvit. acervatim ex eo An-
nius Pollio, Appius Silanus Scauro Mamerco simul ac Sabino
Calvisio maiestatis postulantur, et Vinicianus Pollioni patri
adiciebatur, clari genus et quidam summis honoribus. contre-
muerantque patres (nam quotus quisque adfinitatis aut amici-

15 tiae tot inlustrium virorum expers erat?), ni Celsus urbanae
cohortis tribunuS, tum inter indiceS, Appium et Calvisium
discrimini exemisset. Caesar Pollionis ac Viniciani Scaurique
causam, ut ipse cum senatu nosceret, distulit, datis quihus-
dam in Scaurum tristibus notis.

