256 commta TACrrr ANNALmM

6. Illic reputans ideo se fallacibus literis accitam et ho-
nore praecipuo habitam, quodque litus iuxta, uon ventis acta,
non saxis inpulsa navis summa sui parte veluti terrestre ma-
chinamentum concidisset, observans etiam Acerroniae necem,

ε simul suum vulnus aspiciens, solum insidiarum remedium esse
sensit, si non intellegerentur; misitque libertum Agerinum,

qui nuntiaret lilio benignitate deum et fortuna eius evasisse,

gravem casum; orare ut quamvis periculo matris exterritus
visendi curam differret; sibi ad praesens quiete opus. atque

10 interim securitate simulata medicamina vulneri et fomenta
corpori adhibet; testamentum Acerroniae requiri bonaque
obsignari iubet, id tantum non per simulationem.

7. At Neroni nuntios patrati facinoris opperienti adfertur
evasisse ictu: levi sauciam et hactenus adito discrimine, ne
auctor dubitaretur. tum pavore exanimis et iam iamque ad·
fore obtestans vindictae properam, sive servitia armaret vel

smilitem accenderet, sive ad senatum et populum pervaderet,
naufragium et vulnus et interfectos amicos obiciendo: quod
contra subsidium sibi? nisi quid Burrus et Seneca expedirent:

quos statim acciverat, incertum an et ante ignaros. igitur Ἴ

longum utriusque silentium, ne inriti dissuaderent, an eo ³

10 descensum credebant, ut, nisi praeveniretur Agrippina, pe-
reundum Neroni esset. post Seneca hactenus promptius, ul
respiceret Burrum ac sciscitaretur an militi imperanda cae-
des esset. ille praetorianos toti Caesarum domui obstrictos
memoresque Germanici nihil adversus progeniem eius atrox

εδ ausuros respondit: perpetraret Anicetus promissa. qui nihil
cunctatus poscit summam sceleris. ad cam vocem Nero illo
sibi die dari imperium auctoremque tanti muneris libertum
profitetur: iret propere duceretque promptissimos ad iussa.
ipse audito venisse missu Agrippinae nuntium Agerinum,

ιο scaenam ultro criminis parat, gladiumque, dum mandata per-
fert, abicit inter pedes eius, tum quasi deprehenso vincla
inici iubet, ut exitium principis molitam matrem et pudore
deprehensi sceleris sponte mortem sumpsisse confingeret.
8. Interim vulgato Agrippinae periculo, quasi casu eve-
nisset, ut quisque acceperat, decurrere ad litus. hi molium
obiectus, hi proximas scaphas scandere; alii, quantum cor·

