26 commun TAc1T1 ANNALIUM

belli timor, ac ne pax quidem nisi languida et soluta inter
temulentos.

51. Caesar avidas legiones, quo latior populatioforet,
quattuor in cuneos dispertit3 quinquaginta milium spatium
ferro flammisque pervastat. non sexuS‚ non aetas miseratio·
nem attulit: profana simul et sacra et celeberrimum illis gen·

:⁵ tibus templum quod Tamfanae vocabant solo aequantur. sine
vulnere militeS, qui semisomnw, inermos aut palantis cecide·
rant. excivit ea caedes BructeroS, Tubantes >., Usipetes; sal·
tusque per quos exercitui regressus insedere. quod gnarum
duci incessitque itineri et proelio. pars equitum et auxiliariae

10 cohortes ducebant, mox prima legin, et mediis impedimentis
sinistrum latus unetvicensimani‚ dextrum quintani clausere,
vicensima legio terga firmavit, post ceteri sociorum. sed
hosteS‚ donec agmen per saltus porrigeretur, immoti, dein
latera et frontem modice adsultanteS‚ tota vi novissimos in-

15 currere. turbabanturque densis Germanorum catervis leves
cohorteS‚ cum Caesar aduectus ad vicensimanos voce magna
hoc illud tempus obliterandae seditionis clamitabat: perge·
rent, properarent eulpam in decus vertere. exarsere animis
unoque impetu perruptum hostem redigunt in aperta caedunt-

20 que: simul primi. agminis copiae evasere silvas castraque
communivere. quietum inde iter, fidensque recentibus ac
priorum oblitus miles in hibernis locatur.

52. Nuntiata ea Tiberium laetitia curaque adiecere: gau-
debat oppressam seditionem , sed quod largiendis pecuniis et
missione festinata favorem militum quaesivisset, bellica quo·
que Germanici gloria angebatur. rettulit tamen ad senatum

5 de rebus gestis multaque de virtute eius memoravit, magis
in speciem verbis adornata quam ut penitus sentire credere-
tur. paucioribus Drusum et tinem Illyrici motus laudavit, sed
intentior et fida oratione. cunctaque quae Germanicus in-
dulserat, servavit etiam apud Pannonicos exercitus.

53. Eodem anno Iulia supremum diem obiit, ob impudi-
citiam olim a patre Augusto Pandateria insula, mox oppido
Reginorum, qui Siculum fretum accolunt, clausa. fuerat in
matrimonio Tiberii florentibus Gaio et Lucio Caesaribus

5 spreveratque ut inparem; nec alia tam intima Tiberio causa

