 

ΜΒ. 111. CAP. 43—-48. 99

cumfudit eques frontemque pedites invasere3 nec cunctatum
apud latera. paulum morae attulere ferrati restantibus lam-
minis adversum pila et gladios; set miles correptis securibus
et dolabris, ut si murum perrumperet, caedere tegmina et
corpora; quidam trudibus aut furcis inertem molem proster· 15
nere, iacentesque nullo ad resurgendum nisu quasi exanimes
linquebantur. Sacrovir primo Augustodunum, dein metu de-
ditionis in villam propinquam cum fidissimis pergit. illic sua
manu, reliqui mutuis ictibus occidere: incensa super villa om-
nes cremavit. 20

47. Tum demum Tiberius ortum patratumque bellum se-
natu scripsit; neque dempsit aut addidit ver0‚ sed fide ac
virtute legatOS, se consiliis superfuisse. simul causaS, cur
non ipse, non Drusus profecti ad id bellum forent, adiunxit,
magnitudinem imperii extollens, neque deodrum principibus, 5
si una alterave civitas turbet, omissa urbe, unde in omnia
regimen, * * nunc quia non metu ducatur, iturum, ut prae-
sentia spectaret componeretque. decrevere patres vota pro
reditu eius supplicationesque et alia decora. solus Dolabella
Cornelius, dum anteire ceteros parat, absurdam in adulatio· 1⁰
nem progreSS11S‚ censuit ut ovans e Campania urbem introiret.
igitur secutae Caesaris litei-ae, quibus se non tam vacuum
gloria praedicabat, ut post ferocissimas gentes perdomitaS,
tot receptos iu iuventa aut spretos triumphos, iam senior pe-
regrinationis suburbanae inane praemium peteret. 15

48. Sub idem-tempuS, ut mors Sulpicii Quirini publicis
exsequiis frequentaretur, petivit a senatu. nihil ad veterem
et patriciam Sulpiciorum familiam Quirinius pertinuit, ortus
apud municipium Lanuvium: sed impiger militiae et acribus
ministeriis consulatum sub divo AugustO, mox expugnatis per 5
Ciliciam Homonadensium castellis insignia triumphi adeptus,
datusque rector Gaio Caesari Armeniam optinenti Tiberium
quoque Rhodi agentem coluerat. quod tunc patefecit in se-
natu, laudatis in se officiis et incusato M. Lollio, quem aucto-
rem Gaio Caesari pravitatis et discordiarum arguebat. sed 10
ceteris haud laeta memoria Quirini erat ob intenta, ut me-
moravi, Lepidae pericula sordidamque et praepotentem se-
nectam.

7*

